ZİNDANDA LEZZET
Bu sadece bir efsane değilmiş demek ki!
O düşmüş kadim krallık
gerçekten varmış!
Bu tamamen altın.
İnanılmaz.
Hey...
Bir kez yüzeye dönmemiz
gerekmez mi?
Keşif yapacaksak,
daha iyi hazırlanmalıyız.
Saçmalama.
Senshi,
damarlarında gerçekten
kan değil de demir mi akıyor?
Kendini fazla zorlama.
Sen burada bekle.
Ben de altın istiyorum!
Geride bırakılmaktan korktuğum için yalan söyledim.
O yer bana hiç iyi gelmemişti.
Grubumdaki pek çok kişi baştan beri hırslı olsa da,
o anda tuhaf davranıyorlardı.
Gözleri karanlıkta parlıyordu,
ve sanki içine çekiliyormuş gibi gittikçe
daha derinlere dalıyorlardı.
Sonra aniden, her şey başladı.
Ne oldu?
B-Bir canavar!
Hiçbir yerden dev bir kuş canavarı çıkageldi
ve Totan'ı halletti!
Burası sıradan bir harabe değil.
Bir zindana dönüşmüş!
Korku herkesi kendine getirdiğinde,
geri dönüş yolunu kaybettiğimizi fark ettik.
Ya burada tuzağa düşürüldüysek?
Tüm zindanların yüzeye çıkış yolu vardır.
Sakin kalıp o çıkışı aramaya devam edelim.
Zindanda dolaşıp durduk,
canavarlardan kaçarak.
İlginç şekilde, susadığımızda
karşımıza kaynaklar çıkıyordu.
Bitkin düştüğümüzde,
dinlenebileceğimiz odalar beliriyordu.
Hatta bazılarını gölgelerdeki
biri güzel bir kadın baştan çıkarmaya çalıştı.
Sonunda, yiyeceklerimiz tükendi.
Böyle devam edersek,
açlıktan öleceğiz.
Savaşmak zorunda kalsak bile
yiyecek bir şeyler bulmalıyız.
Yiyecek mi?
Canavarların bile yiyecek bir şeylere ihtiyacı var.
Invar, Brigan!
Kalkanlarınızı kullanarak tetikte olun.
Null ve ben silahlarımızla canavarları savuşturacağız.
Senshi...
Sen olduğun yerde kal
ve bu bölgenin haritasını çıkarmaya devam et.
Hadi gidiyoruz!
O kuş canavarı yine ortaya çıktı!
Lanet olası şey çok hızlı kaçıyor.
B-Bir sonraki yiyecek avına ben de katılacağım!
Hayır, sadece bizi yavaşlatırsın.
Yiyecek bulduk.
Al, bunu ye.
Kendimi fazla yormamama rağmen,
yine de acıkmıştım.
Kendimi çok aciz hissediyordum.
Çıkışı bulmaktan daha acil hale geldi
günlük yiyecek avımız.
Kuş, peşimizi bırakmadan takip etti.
Her savaşta sayımız azaldı.
Sonunda, yiyecek başka bir şey kalmayınca,
atımızı öldürmek zorunda kaldık.
O dört ayaklı kartal...
kesinlikle o.
Griffin adında bir canavar bu.
Neden bize bu kadar takıntılı?
Aç gibi görünmüyor
ya da başka bir şey.
Muhtemelen sadece
öldürmenin heyecanını seviyor.
Canavarların böyle olduğunu söylerler.
Merak etme.
Bir daha saldırdığında,
onu bütün olarak kızartıp ziyafet çekeceğiz.
Al. Anne'ye minnettar ol ve ye.
Neyin var senin,
en büyük porsiyonu
işe yaramaz çocuğa veriyorsun?
Daha 36 yaşında ve büyümesi gerekiyor.
Büyükler olarak,
ona bakmak bizim görevimiz.
Bunu göze alamayız!
Artık gelecek nesile bakamazsak
işimiz biter!
Çok acıktım.
Eğer damarlarımda gerçekten demir akıyorsa,
acaba kayaları kemirebilir miyim?
Hey!
Gizli bir yiyecek stokun var,
değil mi?
Kes şunu! Neyin var senin?
Şu haylaz!
Bunu dışarıda konuşalım.
Senshi'yi korkutuyorsun.
- Kaç kere söylemem gerekecek?
- Sen de! Kapa çeneni!
Bağırışlar giderek yükseliyordu.
İtışma sesleri ve birkaç çığlık duydum.
Sonra, ürkütücü bir sessizlik oldu.
Ne oldu?
Brigan nerede?
Olduğun yerde kal!
Dışarı bakma.
Griffin tarafından saldırıya uğradık.
Griffin'i ben öldürdüm,
ama Brigan anında öldü.
Gillin'in kafasına baktığımda,
kaskında, sert bir cisimle vurulmuş gibi
bir çöküntü vardı.
Griffin'i yiyelim.
Temizleyip çorbasını yaparsak,
birkaç gün daha dayanabiliriz.
Sadece suyla kaynatılan Griffin çorbasının
ağır bir kokusu ve sert eti vardı.
Berbat bir tadı vardı.
Ama dikkatle çiğnedim
ve yavaşça yuttum, acele etmeden.
Gillin tuvaleti geldiğini söyledi
ve sendeliyerek dışarı çıktı.
Bir daha geri dönmedi.
Kendimi tamamen yalnız buldum.
Kapıdan dışarı bakacak cesaretim yoktu,
ve odadan çıkamadım.
Kalan etle hayatta kaldım
ve çizdiğim haritaları inceleyip durdum.
Sonunda, duvarlardaki sembollerin
bir örüntüsü olduğunu fark ettim.
Nihayet odadan çıkma cesaretini
topladığımda...
hiçbir ceset yoktu ortada.
Çeşitli yaratıklar tarafından
temizce yenmiş olmalılar.
Daha sonra orklar tarafından yakalandım,
ve bir süre onların yerleşiminde
esir kaldım.
Ama onlarla iletişim kurmaya çalışınca,
oldukça iyi insanlar olduklarını anladım.
Onlara antik Cüce dilini öğretmem
karşılığında,
bana yenilebilir ve zehirli mantarları
ayırt etmeyi öğrettiler,
ve canavarlarla karşılaşmaları nasıl
idare edeceğimizi öğrendim.
İşte böyle...
yüzeye geri dönebildim.
Ama yaşanan her şeyden sonra,
memleketime dönmeyi
içimden bir türlü gelemedim.
Bu yüzden, zindanın yakınlarında
veya üst katmanlarında yaşadım.
Zamanla, yüzeydeki şehir
zindana bağlandı,
ve birçok maceraperest inmeye başladı.
Aklımı kurcalayan şey,
yediğim etin gerçekten
Griffin'den gelip gelmediğiydi.
Her yemek yediğimde,
o çorbanın tadı aklıma geliyor.
Hiçbir canavarın tadı
ona benzemiyordu.
Bu yüzden Griffin'den kaçtım.
Gerçeği öğrenmekten korkuyorum.
Hiç bilmiyordum...
Senshi...
O halde neden o Griffin'i yemeyi denemiyorsun?
- Ha?
- Hı?
Yani, bu onun için korkunç bir şey,
hayatının sonuna kadar her yemekte
o anıyı yaşaması.
Eğer tadı aynıysa,
içi rahat edebilir.
Eğer tamamen farklıysa,
üzücü olur ama en azından
artık onu rahatsız etmez.
Bu onu daha da çok rahatsız edecek.
Neyi var böyle?
Ne düşünüyorsun, Senshi?
Haklısın.
Denemeliyim.
Senshi...
O zaman tamam!
Yemeği mümkün olduğunca
orijinaline yakın şekilde hazırlayalım.
Eti fazla işlemeden
kesip çıkaracağız.
Üst ve alt vücut kısımlarının tadı
tamamen farklı olabilir,
o yüzden ikisinden de parça alacağız.
Sen sadece yemek istiyorsun.
Etkileyici kasları var.
Etçil olması boşuna değil.
Griffin neden Senshi ve grubunu
bu kadar amansızca takip etti?
İnsanları öldürmüş olabilir,
ancak onları yemeye pek hevesli görünmüyordu.
Ama bir atları vardı.
Belki de bu yüzden.
Griffonların atlara karşı bir zaafı var.
Peki neden önce ata saldırmadı o zaman?
Hiçbir fikrim yok.
Su kaynatmaya gidiyorum.
Griffon'un silahları ön pençeleri ve gagasıdır.
Sert bir cisimle vurulmuş gibi iz bırakamaz.
Yani Brigan'ı öldüren büyük ihtimalle Griffon değildi.
Peki diğer üçüne ne oldu?
Tıpkı Falin'i Griffon sanmamız gibi,
belki de tamamen farklı bir canavardı.
Kanatlı büyük canavarların sayısı çoktur.
Cockatrice, Basilisk, Harpy, Siren,
Pegasus, Simurgh ve Roc.
Bunlardan hangisinin sert bir cisime benzeyen silahı var?
Su kaynadı.
Böyle kaynamaya mı bırakıyoruz?
Başka malzeme ekleyelim mi?
Hayır, bu kadar.
Bayağı tatsız bir çorba olacak.
Üzerine bir şeyler koysak iyi olurdu.
Bu arada, orkların sana mantarları ayırt etmeyi öğrettiğini söylemiştin.
Ama bu mantarları ilk kez mi görüyorsun?
Evet, daha önce hiç görmemiştim.
Marcille, gerisini sana bırakıyorum.
- Ha? Hey!
- Ha?
Bu kadar ilerleyip şimdi mi vazgeçiyorsun?
Ne kararsızsın!
Tamam, unut o zaman.
Bu Senshi'ye zaten yardımcı olmaz.
Hayır, bu kadar geldik, deneyeyim.
Karşıma çıkacak gerçek ne olursa olsun kabul edeceğim.
GRİFON ÇORBASI (ÜST KISIM)
(ALT KISIM)
Oldu.
Bu...
o gün yediğim şeye hiç benzemiyor.
O zaman yediğim şey kesinlikle...
Yani...
Sorun değil.
Üzerimden bir yük kalktı.
Gillin her ne pahasına olursa olsun
hayatta kalmamı istemiş olmalı.
O dileği yerine getireceğim.
Laios, seni salak!
Ne yaptın sen?!
Griffin eti çok sert ve ağır olur.
Üstelik,
ardından gelen tat gerçekten berbat.
Doğru.
Senshi o gün Griffin eti yemedi.
Ama insan eti de değildi!
Onlara saldıran bir Griffin değil,
bir Hippogriff'ti.
Hippogriff mi?
Griffinlerin aslan alt gövdesi varken,
Hippogriff
ata daha yakın bir akrabadır.
Muhtemelen yanlarında at olduğu için
peşlerini bırakmadı.
Belki merak etti ya da çiftleşme dönemindeydi.
Ayrıca, Hippogriff'in
Griffin'de olmayan bir silahı var.
Toynaklı arka bacaklar.
Tekmesi metali parçalayıp
büyük bir delik açabilir.
Emin ol Senshi!
O gün yediğin bir Hippogriff'se,
bu çorbadan farklı tatması
normaldir.
Teşekkürler Laios.
Bunu duyunca biraz rahatladım.
Gerçi bir Hippogriff'in tadını
doğrulamanın bir yolu yok ama.
O halde öğrenelim.
- Ha?
Hippogriff etiyle karşılaştıralım.
"Gerçek belirsizliğini koruyor,
ama artık bir umut ışığı var."
gibi bir şeyle toparlayacağını sanmıştım.
Yani, nereden bulacağız bir Hippogriff'i?
Şey,
işte tam burada bir Hippogriff var!
Geçmişte bu zindanda
birinin raporları olmalı.
Peki neden fark etmedik?
Çünkü bu zindanda olmaması gereken
bir Griffin'le savaşıyorduk.
Neden peki?
Çünkü bir suç ortağının varlığı
işleri karıştırdı.
Suç ortağı mı?
Changeling'ler.
Düşündüm de,
o efsane senin memleketinden geliyor.
Değiştirilmiş Çocuklar'ı hiç duydunuz mu?
Bu, çocukların canavarlarla yer değiştirdiği bir olay.
Ormanda oynamaya giden bir çocuk,
eve aynı görünümlü bir trol olarak döner.
Uzun süre bunun bir tür büyü olduğuna inanıldı.
Ancak son zamanlarda,
bunun bu mantar benzeri canavarların işi
olduğu keşfedildi.
Onların halkasına basanlar
gizli bir değişime uğrar.
İnsanlar bunu öğrenince,
mantarları yok ettiler
ve şimdi nadir görülüyorlar.
Bunları burada yetişirken bulacağımızı düşünmek...
Griffin'in Senshi'yi yakalayıp
yememesi.
Familiar'ı öldüren o keskin darbe.
Savaştığımız Griffin aslında
muhtemelen...
Öğrenelim o zaman.
Griffin etini bir Değiştirilmiş Çocuk
mantar halkasının içine yerleştir.
Etin görünümü değişti.
Yağla çizgili ve lezzetli görünüyor.
Pekala, bundan çorba yapalım.
HİPPOGRIFF ÇORBASı
S-Senshi?
Ş-Şey, tatlar koşullara ve ortama göre değişebilir,
yani endişelenmene gerek yok...
Hayır. Mesele bu değil.
Uzun zamandır
bu çorbayı tekrar tatmak istiyordum.
Hepinize teşekkür ederim.
Teşekkürler.
Bu zindanda uzun süre yaşamak
bana bir şey öğretti.
Bu zindan, bir kişinin arzularına
güçlü bir şekilde tepki veriyor,
ister zenginlik olsun, ister bilgi veya şöhret.
Oklardan bir şey istemeyenler için
hoşgörülü davranıyor.
Ama bir şey istediğiniz anda
dişlerini gösteriyor.
Bundan sonra,
sadece Falin'i kurtarmayı değil,
aynı zamanda
o manyak büyücüyü ve Kanatlı Aslan'ı
da arayacaksınız.
Zindanın tepkisi
daha da sert olacak.
Yine de,
size öğretmek istediğim çok şey var.
Beni de yanınıza alır mısınız?
Tabii ki!
Tamam, herkes!
Hadi başlayalım!
Hepiniz nasılsınız?
Üşüyorum.
Bunu atlatamayabilirim.
Bu bir gıda zehirlenmesi olmalı, değil mi?
Yani, her türlü şeyi yedik.
Ama burada ölme lüksümüz yok.
Falin...
Ne kadar süre baygın kaldım?
Daha hafif hissediyorum.
Gıda zehirlenmesi geçti mi?
İyi.
Şeyden korkmuştum...
Neler oluyor?
Marcille.
Bana bak.
Vücudum sana tuhaf görünüyor mu?
Marcille de küçülmüş!
Senshi, bu kötü!
Uyan! Sen--
S-Sen de kimsin?!
Bu gürültü de ne?
Chil...
Chilchuck, efendim?
Görünüşe göre
bazı Değişkenlere bastık.
B-Bu nasıl mümkün olabilir?
Bir Griffon'u
Hippogriff'e dönüştürmüşler.
Bunu insanlara da yapabilirler.
Artık bir cüceyim.
Senshi bir elf.
Marcille bir half-foot?
Ve Chilchuck bir tall-man.
Izutsumi...
bir köpek.
Hayır, bence o bir kobold.
Kedi kulaklı bir kobold.
Şimdi,
bedenlerimize nasıl geri döneceğiz?
Adımlarımızı geri takip etmeliyiz.
Bir mantar halkasının içine adım atarsak,
eski halimize dönebiliriz, değil mi?
Benim varsayımım bu,
ama bir de dışarıya bak.
Yol değişmiş.
Biz baygınken,
titremeyi kesemedim.
Yani titreyen benim bedenim değil,
zindan mıydı diyorsun?
Geri dönebileceğimizden emin değilim,
ama rezervuara geri dönelim.
Eşyalar çok hafif geliyor.
Marcille, eşyalarından bir kısmını ben taşırım.
Teşekkürler.
Bu bedeni sevdim.
Karanlıkta iyi görebiliyorum.
Şimdi Namari'yi bile kol güreşinde
yenebilirim belki.
Chilchuck, senin bedenin nasıl?
Ağır, şeffaf ve kalın bir zarın
içinde sarılmış gibiyim.
Yani duyuların köreldi mi?
Evet.
Ama garip şekilde sakinleştirici.
Ah, bir de sizlere yukarıdan bakabilmek güzel.
Bekle, bu kapı...
Ah, burası aslında gitmek istediğimiz yerdi!
En derin nokta, ha?
Geri dönmeyi planlıyorduk,
ama ilerlemeye devam ettik.
Biri burada kamp kurmuş.
Görünüşe göre başka maceracılar da buradaydı.
Sence bizi düzeltmenin
bir yolunu biliyorlar mıdır?
Bu kapının ötesine geçtiklerini sanmıyorum.
Zaten yüzeye ışınlanmış olabilirler.
Peki ne yapacağız?
Düşünüyordum da...
neden Kanatlı Aslan'ı böyle aramaya
devam etmiyoruz?
Ha?
Zindan bizi salmaya niyetli görünmüyor.
Buna direnerek zaman kaybetmektense,
ilerlemek daha hızlı olabilir.
Tabii ki,
yüzeye çıktığımızda,
çözüm bulabileceğimize eminim.
Sonsuza dek böyle kalalım
demiyorum.
Bu saçmalık!
Sırf uzun ömürlü bir ırk oldun diye...
Haklı bir noktaya değiniyor.
Şu ana kadar hiçbir sıkıntı yaşamadım.
Kulaklarımızın boyutu biraz farklı olsa ne olacak ki zaten?
Öyleyse devam edelim o zaman.
Şu kapı için plan ne?
Herkes açılmadığı için telaş yapıyor, değil mi?
Açabileceğini düşünüyor musun, Chilchuck?
Öncelikle bir kilidi olması gerekirdi.
Bence büyüyle çalışıyor.
Üzerinden akan büyüyü hissedebiliyorum,
ama çözümlemek için zaman, ekipman ve para gerekir.
Yaad, bu konuda ne yapacağız?!
Yardım et bize, Kanatlı Aslan!
- Hey!
Hey!
Laios, bir şeyler filizleniyor!
Kensuke?!
Neden büyüyor?
Soğuğun onu öldürdüğünü sanıyordum.
Kapı...
Sence Kanatlı Aslan bize yardım ediyor olabilir mi?
Yaad sayesinde olabilir.
Yine de hepsine teşekkür etmeliyiz.
- Teşekkürler, Aslan ya da Yaad!
İşte! Bir şeyin hareket ettiğini gördüm sanırım!
Bu bir Gargoyle!
Geliyor!
Gördüğünüz gibi,
Gargoyle'lar hareket eden taş heykellerdir.
Onlara vurmak sadece sizi incitir, dikkatli olun.
Burada yapabileceğim bir şey yok.
Yolunda olmamak için geri çekileceğim.
Ha? Neden bana geliyor?
Çünkü en çok sen göze çarpıyorsun!
Iriyarısın, sen de savaşmalısın!
Saçmalama! Ben yapamam--
Chilchuck!
Sorun yok! Doğrudan vurmadı--
Marcille?!
H-Her yer gökkuşağı renklerinde dönüyor.
Bu mana zehirlenmesi mi? Tek bir saldırıyla mı?
Bu kötü.
Izutsumi, Chilchuck'ın arkasını kolla.
Kal!
Hayır, Izutsumi.
Ben izin verene kadar hareket etme!
Yüksek sesler ve kan kokusu onu iyice hırçınlaştırıyor.
Eğer dövüşmeye başlarsa, ölene kadar durmaz.
Senshi, tencereyi kap!
Senshi? Neden elinde bir şey yok?
Çünkü çok ağır.
Boş ver. Kılıç ve tencere normalden çok daha hafif geliyor.
Bu hızla tek başıma kazanabilirim.
Ancak...
nasıl desem?
Bu beden...
gerçekten yorucu!
Kahretsin, kaybedeceğiz.
Herkes, buradan çıkın!
Senshi, Marcille'yi taşı ve şu kapının arkasına git.
Izutsumi.
Bu zili takip et!
Chilchuck, şu tencere kapağını al!
Kaçın!
Oh hayır.
Bu beden cidden rahatsız edici.
Ve artık geri dönüş yok.
Çaresi yok.
Umalım da şu mantarlar ileride yetişiyordur.
Bu gerçek bir cüce kalıntısı.
Bu mantarlar buralarda da yetişiyor mu?
Çok sıcak.
Belki de yemek yapmaya başlamalıyız.
Şimdi anlıyorum, Senshi neden durup dururken yemek yapmaya başlıyor.
Bu beden çok acıkıyor.
Namari'nin rastgele yemek hazırladığını hiç görmemiştim ama.
Yemek yapmak, kendini düşünmek için mükemmeldir.
Un, su, tuz ve yumurtayı iyice yoğur,
sonra dinlenmeye bırak.
Bu arada, doğranmış soğan ve diğer sebzeleri kıyma ile karıştır,
ve iyice karıştır.
Dinlenmiş hamuru uzun bir çubuk şekline getirin.
Eşit parçalara bölün,
ve her parçayı ince yufkalar halinde açın.
Açılmış hamurun üzerine iç malzemeyi koyup sarın.
Sarmaya devam edin.
Garip.
Sessizce çalışmak beni sakinleştiriyor.
Fazla mı yapıyoruz?
Bu gerçekten güzel oldu.
Tamam.
HAŞLANMIŞ HİPOGRAF MANTI
Şekli tanıdık, ama kokusu tamamen farklı.
Biraz tuhaf.
İçinde patates ya da peynir yok, değil mi?
Memleketimde genellikle kızartırız.
- Haydi başlayalım.
Yanmamaya dikkat et.
Önce onu söyle!
Bana mı öyle geliyor,
yoksa şaşırtıcı derecede lezzetli mi?
Irksal farklılıklar tat algısını da etkiler mi?
Hayır, bence herkes bunu lezzetli bulur.
Garip, değil mi?
Her bölgenin ve ırkın kendine özgü mantı yapma yöntemleri var,
ama hepsi lezzetli oluyor.
H-Haklısın!
Tıpkı şu anki bizim gibi.
Bazı şeyler değişmiş olsa da, hala biziz.
Bunu başaracağız.
Güzelce toparladık, değil mi?
Sadece senin kafanda.
Neyse, burası tuhaf.
Acaba neydi?
Cücelerin inşa ettiği bir savunma kalesi, değil mi?
Savunma?
Elfler ve cüceler savaştığı zamandan kalma.
Okulda öğrenmedin mi?
Giderek daha ileri teknolojiler geliştirmek için yarıştılar,
sonunda bir felakete yol açtı.
Elfler ve cüceler, tarihin tekerrür etmesinden korkuyor.
Bu yüzden zindandaki teknoloji konusunda
çok hassaslar.
Özellikle bu zindan, pek çok kültürün
kesiştiği bir yer,
bu yüzden elfler işin içine girince
birçok çatışma yaşayacağımızı düşünüyorum.
Evet, bu konuda...
Eğer elflerle başımız belaya girerse,
sen bir şeyler yapabilirsin, değil mi?
Ha? Neden ben?
Annenin sarayda çalıştığını söylemiştin.
Bağlantıların yok mu?
Ş-Şey...
Hadi ama, hadi.
Neyse, o artık bir half-foot.
Elflerle pazarlık yapacak biri varsa, o da Senshi.
Elimden geleni yaparım.
Aslında, geri dönmenin bir yolunu
aramaya devam etmeliyiz.
- Kabul.
Altyazı çevirisi: Ai Matsuoka